============================================================================================================================================
テストコードが書けるようになって「変更したけど壊してないかな」という不安を解消しませんか？〜テスト駆動開発の世界のクイックツアーも添えて〜
============================================================================================================================================

テストコードが書けるようになって「変更したけど壊してないかな」という不安を解消しませんか？
============================================================================================================================================

〜テスト駆動開発の世界のクイックツアーも添えて〜

PHPカンファレンス関西2024 2/11 nikkie

はーいほーーー！！
============================================================

㊗️6年ぶりの開催（スタッフの方々、ありがとうございます！！👏❤️）

関西のPHPerの皆さん、こんにちは
--------------------------------------------------

* 心中お察しします。「「初手奇声！？！？」」
* これ以上空気が凍ることはないはずです。 **気づきのアウトプット、お気軽に** ``#phpkansai``

.. include:: introduction.rst.txt

申し遅れました。にっきーと申します（「お前、誰よ」）
============================================================

* nikkie ／ :fab:`twitter` `@ftnext <https://twitter.com/ftnext>`__ ／ :fab:`github` `@ftnext <https://github.com/ftnext>`__
* ソフトウェア開発 2016年〜（歴8年）
* 2019年〜 株式会社ユーザベースのデータサイエンティスト。 **Python** ・機械学習（`We're hiring! <https://hrmos.co/pages/uzabase/jobs/1829077236709650481>`__）

.. TODO ロゴのURLの確認

変更しやすいコードに情熱を持ったPython使いです
--------------------------------------------------

* プライベート：1日1エントリ https://nikkie-ftnext.hatenablog.com/
* テストコードは業務や趣味でPythonで書いて **4年半** 程度🐍
* PHPのコードにもっといい書き方あったらぜひ教えてください🙏🔰

**テストコード** についての発表です
--------------------------------------------------

* 今日初めてテストコードに入門するという方？🙋‍♂️
* テストコードは書いたことがなくて全然OK👌
* プログラミング言語を超えた **考え方** をお伝えできればと思います

聴きに来てくださってありがとうございます
--------------------------------------------------

    今できないことがあっても大丈夫。これからできるようになればいい

アニメ ミリオンライブ！ 第9話より（`感想ブログ <https://nikkie-ftnext.hatenablog.com/entry/million-live-anime-story-9-we-can-change-to-do-it>`__）

動作環境
--------------------------------------------------

* PHP 8.3.2
* PHPUnit

  * PHAR: 10.5.10 / 11.0.2
  * Composer: 10.5.10

お品書き：2部構成
============================================================

1. テストコード入門
2. テストの世界のクイックツアー

**入門** して行ってください！
--------------------------------------------------

1. テストコード入門

  * テストコードが初めての方が「**書いてみよう**」と思っていただけたら嬉しいです

2. テストの世界のクイックツアー

先の世界も垣間見ましょう
--------------------------------------------------

1. テストコード入門
2. テストの世界のクイックツアー

  * 「今はまだわからないところもあるけれど、 **こんな世界** があるのか〜」

1部：テストコード入門
============================================================

1. テストコードが書けるメリット
2. PHPUnitでテストの書き方

.. include:: test-code-benefits.rst.txt

.. include:: phpunit.rst.txt

🌯1部「テストコード入門」まとめ
============================================================

* テストは **良いコードに近づけていく助け** になります
* **PHPUnitでテストを書く方法** を紹介（3A）
* Data Providerによるパラメタ化テスト

お品書き：2部構成
============================================================

1. テストコード入門
2. **テストの世界のクイックツアー**

閑話休題🍵 PHP触ってみて💭
--------------------------------------------------

* 文末の **セミコロン** 忘れがち
* **実行時に型を保証** 、いいな〜（Pythonの型は添えるだけ。実行時は無視）
* デファクトスタンダードのテストライブラリ！（Pythonには複数候補があります。参考『`Python実践レシピ <https://gihyo.jp/book/2022/978-4-297-12576-9>`__』）

2部：テストの世界のクイックツアー
============================================================

1. モック
2. テスト駆動開発

.. include:: test-doubles.rst.txt

.. include:: test-driven-development.rst.txt

テストコードが書けるようになって「変更したけど壊してないかな」という不安を解消しませんか？
============================================================================================================================================

* 主張：好きとか嫌いとかはいい、 **テストコードを書く** んだ
* 不安「変更したけど壊してないかな」は、退屈「テストが通っているから大丈夫」に変わります

ご清聴ありがとうございました。おおきに！
--------------------------------------------------

    今できないことがあっても大丈夫。これからできるようになればいい

アニメ ミリオンライブ！ 第9話より

.. include:: appendix.rst.txt
