======================================================================
ミリアニとRAGの話（仮題）
======================================================================

THE iDOLM@STER
======================================================================

ちょっとでも知ってる方〜🙋‍♂️

エンジニアニメとアイマス
--------------------------------------------------

* にしこりさぶろ〜さん TODO リンク
* うーたんさん 矢吹可奈フルグラ
* nikkie ポチットップス差し入れ

ブランドたくさん、アニメもたくさん
--------------------------------------------------

* THE iDOLM@STER (765PRO ALLSTARS)
* シンデレラガールズ
* SideM
* シャイニーカラーズ

今回話すのは **ミリアニ**
--------------------------------------------------

* ミリオンライブ！のアニメ
* 2023年10月放送（TODO 配信情報）
* （完走してなくても）見たよって方？🙋‍♂️

ミリオンライブ！
======================================================================

* グリーのゲームからスタート（通称グリマス）
* 後継のシアターデイズが稼働中（7周年！）
* 2023年が10周年。ライブツアーにアニメ

.. グリーのゲームのプロモーション映像

3️⃣9️⃣
--------------------------------------------------

* アイドルは、39人 (MILLIONSTARS) + 13人 (ALLSTARS)

.. アイナナミリアニ異文化交流

.. ミリアニ怪文書シリーズ

北沢志保さん
======================================================================

このトークの主役

「お礼なんていいわ」
--------------------------------------------------

* ミリアニ6話
* 助言をもらったと思った静香からの「ありがとう」に対して
* 「そんなつもりで言ったんじゃないし」とも

ドライな子だな
--------------------------------------------------

* 冷たい印象を受けた
* ソフトスキルが低め？

劇場版では「もう時間がないんです！」
--------------------------------------------------

* 2014年 輝きの向こう側へ（通称ムビマス）
* ALLSTARS 13人 + MILLIONSTARSから7人(/37)
* *狂犬沢志保* さんなどと呼ばれる

志保さんの見え方が変わった
======================================================================

ネタバレなしでがんばります

補完された情報
--------------------------------------------------

* ミリシタのメモリアルコミュ
* コミカライズ Blooming Clover

「志保さん。。うう。。」
--------------------------------------------------

.. おまけ アイグラ

技術的な学び：RAGと同様
======================================================================

大規模言語モデル
--------------------------------------------------

* 文章の次の単語を予測できるように、Webにあるテキスト（ある時点）を一読した
* 「日本の首都は」「東京」と続きが作れる

Retrieval Augmented Generation
--------------------------------------------------

* LLMには知らない情報がある（例：最近のこと、Webにない社内のこと、一読できていない）
* 幻覚（ハルシネーション）：正しくないことを言ってしまう
* 対処するために、参考情報も渡して、それを参照させる（正しくないことは言わなくなる）：RAG

nikkieに起きた"RAG"
--------------------------------------------------

* 志保さんのセリフは変わっていない
* 志保さんについて参照できる情報が増加した（コミュやコミカライズ）
* 参照できる情報によって号泣😭

別観点で：『他者と働く』
======================================================================

対話
--------------------------------------------------

.. 適応課題

* 相手の世界の見方を知る
